Halo.
Zhuang Zhuang.
Iya, benar.
Saya ketua Tim Desain Dua.
Nama saya Tobi.
Halo.
Aku ajak kamu berkeliling ya.
Boleh.
Ayo.
Di sini area rapat,
tapi kita jarang menggunakannya.
Desainnya tidak bagus,
Bu Yue tidak suka.
Di lantai atas adalah area padu padan.
Di sini,
adalah medan perang utama kita.
Di sini area pemotongan.
Biasanya bertanggung jawab untuk beberapa
modifikasi pakaian jadi.
Untuk produksi massal,
kita punya pabrik sendiri.
Di sini tempat memilih kain.
Di sinilah Tim Desain Dua.
Di sini bertanggung jawab atas
desain beberapa aksesori.
Ini tempat dudukku.
Kamu duduk di sana.
Baik.
Kalau di sini,
adalah tempat kita melapor
kepada Guru Yue.
Di mana Guru Yue?
Aku mau menyapanya.
Di sanalah sarang harimau.
Harimau?
Jenis yang memakan orang.
Kalau dia tidak memanggilmu,
aku sarankan kamu jangan mudah menemuinya.
Bukankah aku datang ke sini
untuk menjadi asistennya?
Asisten hanyalah sebuah jabatan.
Yang penting adalah apa yang ingin kamu lakukan.
Kalau kamu mau belajar desain,
belajarlah di Tim Desain Dua.
Banyak-banyaklah belajar.
Kalau kamu mau belajar padu padan busana,
naik saja ke lantai atas.
Bagaimana menurutmu?
Aku,
aku tentu saja ingin banyak
belajar dari Anda.
Kalau begitu, aku akan memberitahumu beberapa hal.
Apakah kamu biasanya membaca buku?
Buku seperti apa?
Buku apa pun boleh.
Di tempat kita ini,
setiap jenis majalah
mode terbaru ada semua.
Tapi soal bisa mengerti atau tidak,
itu tergantung pada dirimu sendiri.
Aku masih ada urusan.
Kamu tidak apa-apa sendirian?
Tidak apa-apa.
Kamu masih dalam masa magang.
Semangat.
Terima kasih.
Duduk.
Saya tidak berani duduk.
Kenapa? Kamu takut?
Saya takut dituduh secara tidak adil.
Saya takut,
kamu tertangkap basah.
Tidak akan salah menuduhmu.
Itu Li Xiaobo yang menipu saya.
Dia bilang kepada saya,
dia mau membelikan tiket untuk perusahaannya.
Dia sendiri sudah tidak sanggup lagi mengantre.
Lalu saya berpikir,
beberapa waktu belakangan ini
saya menulis naskah bersama guru,
selalu begadang sampai pagi.
Waktunya pas sekali.
Lalu, dia juga bilang kepada saya
akan memberi saya sedikit upah.
Makanya saya pergi.
Saya menjemputmu dari Kantor Polisi Zhanqian.
Mereka bilang kamu seorang penulis naskah.
Kamu jago sekali mengarang cerita, ya.
Membuat dirimu seolah tidak bersalah,
terlihat sangat teraniaya, kan?
Saya tidak mengarang.
Saya tidak mengarang sepatah kata pun.
Saya sudah beberapa waktu di Beijing.
Saya akhirnya melihat secercah harapan.
Saya pasti akan berjalan menuju harapan itu.
Mana mungkin saya
mencari masalah sebesar ini untuk diri sendiri?
Lalu, siapa yang bisa bersaksi untukmu?
Li Xiaobo.
Bukankah dia juga sudah ditangkap?
Pak Tang.
Kali ini aku benar-benar berterima kasih pada kalian.
Kalian membuat Li Xiaobo mengatakan yang sebenarnya,
sehingga namaku bisa bersih kembali.
Aku tahu kalian,
mengejar mimpi di Beijing tidaklah mudah.
Biaya hidup sehari-hari,
pengeluarannya sangat banyak.
Asalkan kalian gigih dan bekerja dengan baik,
semuanya pasti akan menjadi lebih baik.
Tetapi jika salah melangkah,
lalu terjatuh,
impian itu,
akan benar-benar tinggal impian saja.
Baik.
Pak Tang, Anda tenang saja.
Nanti kalau aku menulis naskah,
aku pasti akan menuliskan pahlawan seperti Anda
ke dalam naskah.
Jangan menjilat.
Kamu berada di dalam wilayah yurisdiksiku,
itu hanyalah bagian dari pekerjaanku.
Cepatlah pulang untuk makan.
Terima kasih, Pak.
Pergilah.
Maaf, maaf.
Aku datang terlambat.
Kamu tidak akan terlambat masuk kelas, kan?
Jangan bergerak.
Aku, aku mengaku.
Aku belum bertanya, kamu sudah mengaku?
Itu karena sikapku yang baik.
Berharap mendapat keringanan, kan?
Siapa yang menyuruhmu duduk?
Jujur saja.
Benar.
Begini, lapor Petugas Zhuang.
Saya telah melakukan kesalahan.
Saya pergi ke stasiun untuk menjadi calo tiket.
Lalu,
Bukan begitu, apa yang kamu pikirkan?
Kamu pergi ke tempat orang lain,
belum belajar beberapa hari,
sudah membuat masalah lagi.
Saya belum selesai bicara.
Saya bukan benar-benar menjadi calo.
Saya ditipu orang.
Tapi ini juga salah saya.
Saya sendiri yang ingin mencari uang dengan cepat.
Makan dan tempat tinggal sudah disediakan,
kenapa kamu begitu terburu-buru mencari uang?
Kamu tidak mungkin masih memikirkan
uang kursusku, kan?
Enggak, enggak.
Kamu jangan makan dulu.
Aku, aku janji,
tidak akan kuulangi lagi, tidak akan kuulangi lagi.
Menurutmu apa aku akan mau uangmu?
Apalagi uang dari hasil nekat seperti ini.
Bisnis kita kan rugi.
Itu salahku.
Membuatmu sampai uang kursus saja
tidak bisa terbayar.
Aku tahu,
uang itu pasti tidak mungkin kamu terima.
Aku berpikir,
setelah mendapatkan uangnya,
langsung kuberikan kepada Guru Zheng.
Aku sudah tahu
kamu masih memikirkan hal ini.
Bukankah aku sudah bilang,
rugi dalam berbisnis itu hal yang wajar.
Lagipula, masalah ini
juga bukan
hanya kamu yang memutuskannya.
Aku juga tidak bisa tidak memikirkan hal ini.
Masalah ini dalam hatiku
cukup berat.
Kalau begitu, setelah kita selesai bicara hari ini,
ke depannya jangan dibahas lagi.
Oke?
Aku tahu memintamu untuk tidak memikirkannya sama sekali
pasti tidak mungkin.
Begini saja.
Tunggu sampai urusan kita masing-masing
sudah beres.
Saat itu, kalau kamu mau membagi honor tulisanmu
80-20 denganku,
aku tidak akan melarangmu.
Pokoknya kamu tidak boleh lagi bekerja keras dari pagi sampai malam
melakukan hal
yang mendebarkan seperti ini.
Oke.
Ini boleh.
Makanlah.
Kamu juga makan.
Sudah.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkanku lagi, ya.
Hari ini aku ingin memberitahumu
kabar baik.
Aku sudah dapat pekerjaan.
Benarkah?
Pekerjaan apa?
Direkomendasikan oleh istri guru.
Katanya di perusahaan pakaian,
menjadi asisten desainer.
Aku juga tidak mengerti.
Anggap saja untuk belajar.
Wah, hebat sekali.
Berapa gajinya?
Setelah masa magang, 900 sebulan.
Sembilan ratus?
Bagaimana?
Hebat sekali, hebat sekali.
Kalau begitu, kamu harus bekerja dengan baik.
Ini,
aku pernah jadi asisten, aku punya pengalaman.
Bukan, bukan, bukan, aku lebih banyak pelajarannya.
Tapi aku bisa berbagi denganmu.
Masalahmu itu,
bukannya aku tidak tahu.
Iya juga, sih.
Kamu hebat sekali.
Kamu bisa melakukan apa pun dengan baik.
Kalau begitu, ayo kita rayakan lebih awal
Desainer hebat Zhuang
debut dengan sukses.
Kemenangan besar.
Kenapa kamu masih mengungkit masa lalu?
Kamu... kamu siapa?
Mau apa?
Maksudku kamu.
Kangen aku tidak?
Aku sudah kembali.
Saudara-saudaraku.
Xiao Cao.
Cao Iblis Tua.
Kamu... dasar anak nakal.
Liangliang.
Kenapa kamu kembali? Liangliang, Liangliang!
Aku datang.
Shengli.
Apa?
Kamu dari mana saja?
Lihat siapa yang kembali.
Kamu habis dari mana saja?
Selama waktu ini,
aku berpikir-pikir di luar,
tentang hidupku, aku...
Adik.
Kangen kamu.
Aku kangen kalian.
Adik.
Kangen kalian.
Bukan.
Kamu... rambutmu ke mana?
Rambutku bersama dengan kegigihanku,
harga diriku,
telah kupotong semua.
Ganteng tidak?
Kamu masih punya harga diri?
Ambil senjata!
Bukan begitu.
Pekerjaanmu juga begadang terus ya.
Hampir menyamai jam kerjaku.
Sudah, jangan dibahas lagi.
Sekarang aku akhirnya bisa mengerti
kesulitanmu.
Oh ya.
Kamu banyak membaca buku,
bisa tidak buatkan daftar untukku?
Boleh.
Daftar apa?
Tentang desain,
lalu seni dan sastra,
semuanya boleh.
Kamu jadi asisten desainer
masih perlu baca buku-buku ini?
Memang begitu, kan?
Aku sampai sekarang belum bertemu dengan Guru Yue.
Belum bertemu sama sekali.
Guru Yue-mu ini juga agak aneh, ya.
Menurutmu kalau
Guru Yue dengan Guru He-ku
dipertemukan, ini...
apa tidak akan seru? Mereka berdua.
Kamu ini suka sekali melihat orang ribut, ya.
Bukan, aku cuma penasaran.
Tenang saja, ya.
Aku jamin,
aku akan menggunakan seluruh kemampuanku
untuk membantumu membuat daftar itu
dengan sangat jelas.
Kalau begitu, terima kasih dulu ya, Penulis Skenario Xu.
Sama-sama.
Kebetulan,
aku juga mau minta tolong padamu.
Perkara apa?
Guru He,
dalam naskah yang dia tulis,
ada satu karakter penjahit.
Dia merasa tulisanku tidak profesional.
Aku memang baru tahu sedikit.
Itu memang jauh
dari kehidupan nyata.
Ini mudah saja.
Kamu bisa tanya ibuku.
Tidak, tidak perlu.
Tidak, tidak perlu. Aku, aku...
Aku wawancara kamu saja sudah cukup.
Atau kamu bantu aku
untuk wawancara bibi juga boleh.
Itu tidak boleh.
Masalah ini kamu harus tanya orang yang bersangkutan.
Ibuku profesional,
aku kan bukan.
Kalau begitu, baiklah.
Nanti aku tulis surat untuk bibi.
Tulis sepucuk surat.
Tulis surat apa?
Di sini tidak ada telepon?
Kapan saja bisa telepon ibuku.
Bagaimana kalau sekarang pergi telepon?
Tidak, tidak perlu, tidak perlu.
Aku harus buat draf dulu.
Bukan, bukan buat draf.
Aku harus buat daftar pertanyaan wawancara dulu,
baru bisa.
Buat, buat daftar pertanyaan wawancara.
Sangat wajar, kan?
Kenapa minum sebanyak ini lagi?
Sini.
Kak.
Menurutmu,
apakah aku aktris yang baik?
Tentu saja.
Itu tidak perlu ditanya lagi.
Presdir Chu itu juga bilang begitu.
Kamu minum bersamanya lagi, ya?
Dia menghargaiku,
mana mungkin aku tidak pergi?
Kalau begitu, kamu
sudah minum berkali-kali.
Apa ada peran yang sudah pasti?
Dia tidak bilang.
Kalau minum terus seperti ini,
tubuhmu tidak akan kuat.
Aku juga tidak mau minum seperti ini.
Tapi aku hanya punya waktu.
Menukar waktu dengan kesempatan,
itu sepadan.
Ada apa?
Aku...
Tenggorokanku agak serak.
Kamu kan tidak menyanyi untuk ibuku.
Kalau begitu tidak jadi telepon.
Bukan, kamu yang telepon.
Telepon.
Sudah ditelepon.
Bagaimana kalau nanti saja?
Halo, Ma.
Ini soal yang kemarin aku bicarakan denganmu.
Aku suruh dia yang bicara denganmu.
Kamu ngobrol lagi saja.
Pulsa telepon mahal.
Cepat.
Halo, Tante.
Iya, iya, iya.
Saya Xu Shengli.
Betul, betul, betul.
Bagaimana kabar Tante akhir-akhir ini?
Syukurlah kalau begitu.
Zhuang Zhuang,
dia belajar menyanyi dengan sangat giat.
Tapi suaranya sangat merdu.
Semua orang di sini suka mendengarnya.
Dia setiap hari bernyanyi untuk kami.
Dia banyak bernyanyi, dia...
Dia... dia jadi lapar.
Makannya juga lahap.
Makan sangat banyak.
Bicarakan yang penting.
Anda tenang saja, Anda tenang saja.
Iya.
Ini aku juga sudah bilang padanya.
Aku bilang,
kalau ada kesempatan,
aku harus pergi ke Wenzhou untuk melihat-lihat.
Katanya di sana gunung dan airnya bagus.
Ada apa itu,
ada gunung apa itu.
Betul, betul, betul.
Gunung yang itu.
Iya.
Gunungnya bagus, airnya bagus, udaranya bagus,
dan juga lembap.
Beijing terlalu kering.
Orang tuaku...
Orang tuaku baik-baik saja.
Semua ada di Shandong.
Kesehatannya juga baik.
Tante, Anda tenang saja.
Tentu saja aku menjaganya.
Orang-orang di sini,
semua sangat menjaganya.
Betul.
Terutama karena dia kepada kami semua,
juga sangat baik.
Iya, pokoknya Anda tenang saja.
Sudah, bicarakan saja hal yang penting.
Iya, ada satu pertanyaan.
Jadi begini.
Bibi, saya mau bertanya.
Misalnya saat kalian
sedang dalam proses penjualan,
lalu bertemu dengan pelanggan
yang sangat sulit
untuk dihadapi,
kalau begitu, kalian akan
menggunakan cara
seperti apa untuk menolak mereka?
Bibi, mohon tunggu sebentar, ya.
Saya catat dulu.
Silakan Anda bicara.
Kamu tertawa terus dari kemarin sampai hari ini.
Kamu bertanya pada ibuku,
apa yang dia makan dua hari yang lalu.
Apa yang kamu pikirkan?
Aku kan mewakilimu
untuk peduli pada Tante.
Memangnya kamu tidak tahu,
sekarang banyak orang tua yang tinggal sendiri di rumah,
bahkan tidak makan malam,
hanya demi menghemat uang.
Wah, itu tidak boleh.
Atau ini memang pertanyaan yang sudah dirancang, ya?
Bu... bukan begitu.
Bagaimana?
Apa masalah naskahmu sudah terselesaikan?
Itu sangat membantu.
Aku beri tahu kamu ya,
lain kali kalau aku bertemu Tante,
aku harus berterima kasih padanya.
Lebih baik berterima kasih dulu
pada putrinya.
Itu sudah pasti.
Hari ini aku akan mencari Guru He
untuk mengajukan
ucapan terima kasih khusus di naskah kami
kepada Nona Zhuang Zhuang yang cantik dan baik hati.
Kalau begitu kenapa kamu tidak langsung
mengganti nama karakter di naskah
menjadi namaku?
Itu tidak boleh.
Ti... tidak boleh.
Kenapa?
Mereka berdua pada akhirnya tidak bersama.
Itu pertanda buruk.
Kamu.
Aku... aku ambilkan
daftar itu untukmu.
Bukan yang ini.
Yang ini.
Coba kamu lihat.
Yang ditandai di sini
adalah yang aku punya.
Sisanya harus kamu cari di perpustakaan.
Beri tahu aku saat kamu pergi.
Bukunya terlalu banyak, kamu tidak akan kuat membawanya.
Memangnya aku tidak bisa meminjamnya satu per satu?
Benar juga.
Kamu memang lebih pintar.
Terima kasih, Penulis Skenario Hebat Xu.
Sama-sama.
Hari ini kok tidak ada orang?
Orangnya mana?
Kak Liang.
Saluran pembuangan dapur mampet.
Paman Tao sedang mencari orang untuk memperbaikinya.
Sudah beres.
Sudah tidak mampet lagi.
Baik, baik, baik.
Sini biar kusapu.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Terima kasih.
Baik.
Beres.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Sama-sama.
Baik.
Biar kuantar kamu, ya.
Oke.
Taruh di sini saja.
Maaf merepotkan.
Baik, baik, baik, biar kuantar kamu, ya.
Tidak usah diantar, tidak usah.
Baik, baik, baik.
Kak Bao.
Kenapa kamu bisa ada di rumahku?
Ini rumah kami.
Aku, aku tidak tahu.
Kamu tidak tahu?
Datang untuk memperbaiki saluran air.
Ayah.
Dia adalah orang yang sering aku ceritakan
kepadamu,
yang di penginapan kecil itu,
kakak yang sangat baik kepadaku.
Guo Zongbao.
Itu dia.
Bukan tukang reparasi saluran air.
Paman.
Aktor.
Datang untuk mendalami kehidupan, ya?
Wah, kebetulan sekali.
Temannya Liangliang.
Ini benar-benar kebetulan.
Aku baru saja selesai merebus sepanci kaki babi.
Begini saja, aku siapkan beberapa lauk, ya.
Jangan pergi, jangan pergi, tetaplah di sini.
Paman, Paman.
Tidak, tidak, tidak.
Masakan ayahku enak sekali.
Terutama kaki babi ini,
dibuatnya enak sekali.
Ayo, ayo, ayo.
Aku, aku pergi, aku pergi.
Biar ayahku yang menyiapkannya.
Liangliang, tidak perlu berkata apa-apa.
Tidak perlu berkata apa-apa.
Aku sudah mengerti semuanya.
Minum sedikit di rumah.
Aku, aku lebih baik...
Ayolah.
Oke, oke, oke.
Servis cooker hood.
Melancarkan saluran air.
Liangliang.
Begini, itu,
aku mau parkir sepeda.
Aku di sebelah sana,
tidak ke arah sana.
Aku parkir dulu,
nanti aku langsung pulang.
Kenapa kamu tidak bilang dari tadi?
Sudah menemaniku jalan sejauh ini.
Tidak apa-apa.
Kamu hati-hati.
Kamu jangan pergi kerja lagi.
Begini, Liangliang.
Soal hari ini,
jangan bilang ke siapa-siapa.
Aku tahu.
Kamu tidak bilang, aku tidak bilang,
tidak akan ada yang tahu.
Menjalani hidup, kan?
Kak Bao, aku mau tanya.
Waktu di penginapan kecil itu,
kamu cerita tentang kampung halamanmu ke kami,
itu semua benar?
Benar.
Kalau begitu, kakak ipar dan anak,
juga benar adanya, kan?
Ada fotonya.
Oke, oke, oke.
Asalkan semuanya benar.
Jangan coba-coba menjalani hidup,
kakak ipar dan anak itu
tidak bisa dibuat coba-coba.
Kupukul kamu.
Aku pergi, ya.
Cepat pulang.
Oke, oke, oke.
Pergi.
Aku langsung pulang.
Kamu pergi kembalikan sepedanya,
jangan kerja lagi.
Oke, oke.
Pulanglah.
Servis cooker hood. Lihat,
melancarkan saluran air.
Zhuang Zhuang.
Akhir-akhir ini di tempat Guru Yue
bagaimana?
Baik-baik saja.
Temanku bilang,
dia itu orangnya
temperamennya agak aneh.
Kalau dia mengatakan sesuatu padamu,
jangan dimasukkan ke hati, ya.
Aku bisa dibilang masih amatiran.
Jadi aku
akan belajar dengan baik selama ini,
mempersiapkan diri dengan matang.
Aku sudah pulang.
Guru Zheng, Guru Yu.
Apa Zhuangzhuang sudah datang?
Sudah.
Sudah dari tadi.
Aku mau memberitahumu sesuatu.
Sini, sini, sini.
Duduklah dan bicara.
Baik, baik, baik.
Ada apa? Kelihatannya senang sekali.
Besok malam,
ada sebuah pertunjukan.
Di antaranya, ada satu lagu,
kuartet vokal wanita.
Tapi sekarang tiba-tiba,
ada seorang penyanyi wanita
yang sakit,
jadi tidak bisa datang.
Mereka memintaku untuk mencari pengganti.
Menurutku,
apa kamu mau mencobanya?
Aku mau.
Bukan, bukan, tentu saja mau.
Tidak boleh, tidak boleh.
Aku tidak setuju.
Kenapa kamu tidak setuju?
Zhuangzhuang kita,
bagaimana bisa jadi pengganti?
Tidak boleh, tidak boleh.
Bukan, bukan, bukan, bukan.
Bukan, kamu...
Dengarkan aku, dengarkan aku.
Sekarang grup ini sedang merekrut anggota baru.
Kalau pertunjukan kali ini berjalan baik,
nantinya
kita tidak akan kekurangan kesempatan tampil.
Bu Guru, aku mau pergi, aku bersedia.
Baiklah.
Kalau Zhuangzhuang mau pergi, pergilah.
Bernyanyilah dengan baik.
Terima kasih, Guru Zheng.
Bukan masalah besar.
Guru, bagaimana kondisi mata Anda akhir-akhir ini?
Terkadang baik, terkadang buruk.
Kamu tidak usah pedulikan aku.
Temanmu yang tampan itu,
pertunjukan perdananya,
harus dibuat sedikit lebih keren, kan?
Ada sedikit
gayaku di masa lalu.
Dulu,
ada seorang sutradara yang bilang kepadaku,
seluruh kru film,
termasuk para aktor,
yang paling tampan adalah penulis skenarionya.
Itu pasti karena sutradaranya tidak suka dengan aktornya,
kan?
Kalau Anda yang paling tampan,
lalu seperti apa rupa aktornya?
Apa yang kamu katakan?
Baju, baju, bajunya.
Benar, benar.
Ini adalah pakaian yang sepuluh tahun yang lalu,
saat pertama kali menghadiri
pemutaran perdana karyaku, aku kenakan.
Sudah lebih dari sepuluh tahun.
Aku tidak punya anak laki-laki.
Beruntunglah kamu.
Baik.
Angsa liar terbang ke selatan.
Suara angsa liar membuat hati hancur.
Tak perlu menunggu hari ini pergi,
sudah merindukan musim semi kembali.
Sudah merindukan musim semi kembali.
Hari ini pergi,
berharap kembali saat musim semi tiba.
Merindukan kepulangan.
Jangan biarkan hatimu hancur.
Mari kita tunggu hingga musim semi kembali.
Bagus, bagus, bagus.
Gedung pertunjukan ini benar-benar tidak bagus.
Kerabat dan teman-teman,
semuanya tidak diizinkan masuk ke belakang panggung.
Lalu, bagaimana cara memberikan bunganya?
Lihatlah, Shengli sampai cemas begitu.
Aku tidak cemas.
Nanti juga bisa bertemu dengannya.
Kak Zhuangzhuang adalah aktris pengganti,
jadi wajar saja kita tidak diizinkan masuk.
Itu bisa dimengerti.
Sebentar lagi juga dia keluar.
Zhuangzhuang sudah keluar.
Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang, Zhuangzhuang.
Kak.
Zhuangzhuang.
Tunggu sebentar, di sini.
Kerja bagus hari ini.
Prok, prok, prok.
Zhuangzhuang, Zhuangzhuang, Zhuangzhuang.
Selamat ya.
Terima kasih.
Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang, Zhuangzhuang, Zhuangzhuang.
Ayo kita berfoto bersama.
Betul, ayo foto, ayo foto.
Teman itu,
teman yang membawa kamera itu.
Dia bisa memotret.
Hei, hei, teman.
Dari luar saja aku bisa mendengarnya.
Bisa tolong bantu kami mengambil foto?
Bisa.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Permisi, permisi.
Tolong sertakan juga tulisan di atas.
Tulisan ini juga.
Benar, benar, benar.
Terima kasih, terima kasih.
Di posisi ini, boleh.
Kak Xu, Kak Xu, cepat.
Sertakan yang di belakang.
Cepat kemari.
Dia ini...
Kamu cepat kemari, Liangliang.
Ayo, ayo.
Ayo, ayo, ayo.
Ayo, semuanya lihat ke sini ya.
Tetap tersenyum.
Ayo, tiga, dua, satu.
Oke.
Terima kasih ya.
Terima kasih, terima kasih.
Ada apa?
Kamu kembali berdiri di sana, berdiri di sana.
Kalian berdua, berfotolah.
Cepat pergi sana.
Cepat, cepat.
Jangan malu-malu, mendekatlah sedikit.
Di tengahnya masih harus ada satu orang lagi, kan?
Tersenyumlah.
Di tengah, siapa yang berdiri di tengah?
Betul, lebih dekat.
Lebih dekat.
Tersenyumlah.
Mau apa?
Tangkap dia!
Bagaimana cara kamu mengendarai motor?
Orang ini kenapa tidak lihat-lihat sih?
Shengli!
Tertabrak di bagian mana?
Kakinya atau pergelangan kakinya?
Jangan bergerak, jangan bergerak, jangan bergerak.
Shengli.
Tidak apa-apa, kan?
Kulihat pengendara motor itu,
sepertinya itu yang bermarga Kang.
Yang bermarga Kang?
Ayo, cepat, cepat, ke rumah sakit.
Ke rumah sakit. Cepat, ayo.
Kakimu jangan dipakai menumpu, ya.
Ayo, ayo, ayo.
Pelan-pelan.
Naikkan sedikit, naikkan sedikit.
Ayo.
Pelan-pelan, ya.
Sakit, sakit, sakit.
Cepat, cepat, cepat.
Letakkan kakinya, letakkan di atas ranjang.
Kasihan sekali Pak Xu ini.
Pelan-pelan, pelan-pelan, jangan sampai terbentur lagi.
Ayo, ayo, ayo.
Tinggalkan kenangan yang indah.
Satu, dua, tiga.
Ayo, Kak Bao, lebih ke dalam sedikit.
Jangan buang-buang rol filmku.
Sertakan kakinya, sertakan kakinya.
Satu foto lagi, sertakan kakinya.
Satu, dua, tiga.
Bagus.
Sudah.
Oke.
Kalau hari ini bukan karena aku,
pakai sepatu kulit dan celana jin,
langkahku jadi tidak leluasa,
mana mungkin aku membiarkannya kabur.
Kalau kamu bilang begitu,
kejadiannya terlalu mendadak.
Andai saja aku ada sedikit persiapan,
aku pasti sudah langsung menangkapnya.
Tidak perlu kamu yang mengejar.
Kuberitahu kamu, orang itu terlalu kejam.
Iya, kan?
Sampai ditabrak seperti ini.
Xu Shengli, Petugas Tang.
Petugas Tang.
Kakimu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Aku baru tahu,
Kang Shunyin ini
sudah datang lebih dari sekali.
Kenapa tidak memberitahuku lebih awal?
Itu karena
kami takut merepotkan Anda.
Hanya kamu yang paling pengertian, ya?
Nanti, aku akan pergi ke kantor cabang
untuk menyinkronkan masalah ini.
Tindakannya kali ini sangat buruk.
Kami pasti akan mengambil tindakan.
Di kemudian hari,
dia tidak akan mengganggu
kehidupanmu lagi.
Tenang saja.
Terima kasih, Petugas Tang.
Seorang gadis di Beijing,
itu tidak mudah.
Tapi jangan takut jika menghadapi masalah.
Cari polisi.
Ingat, ya?
Baik.
Sudah.
Kalian rawat dia baik-baik, ya.
Aku pergi dulu.
Terima kasih.
Sampai jumpa, Petugas Tang.
Hati-hati di jalan, ya.
Maaf sudah merepotkan Anda.
Seorang laki-laki di Beijing
juga tidak mudah.
Sakit tidak?
Tidak sakit.
Sama sekali tidak sakit.
Tadi masih teriak-teriak kesakitan,
sekarang sudah tidak sakit lagi.
Kamu jangan dengarkan mereka bicara omong kosong.
Sungguh tidak sakit.
Ini semua salahku.
Keadaanmu seperti ini,
bagaimana kamu bisa kembali menulis naskah?
Aku, aku kan tidak menulis pakai kaki.
Aku benar-benar tidak apa-apa.
Lihat tanganku,
ini baik-baik saja, kan?
Aku benar-benar tidak merasa sakit.
Benar-benar tidak sakit, lihatlah.
Sungguh tidak apa-apa.
Minum obatnya.
Kalau mau foto, fotolah yang bagus.
Kamu difoto bagaimana pun tetap cantik.
Matamu yang kemerahan,
hidungmu yang kemerahan,
sangat, sangat cantik.
Cepat berbaringlah,
nanti darah tidak bisa mengalir ke kakimu.
Sini.
Apa sudah lebih nyaman?
Nyaman.
Kamu hari ini di atas panggung,
sangat cantik.
Hari ini bagianku paling sedikit,
kalian masih begitu mendukung.
Aku sangat terharu.
Di mata kami,
kamu itu seperti penyanyi solo.
Di panggung itu tidak ada orang lain,
hanya ada kamu.
Sampai tidak terdengar orang lain bernyanyi.
Baiklah.
Mulutmu tidak terluka.
Penyanyi solo, kan?
Nanti kesempatannya akan banyak.
Kalau di mataku,
kamu selamanya adalah pusat dari panggung.
Bantu aku mengambil foto yang bagus.
Tentu saja.
Ayo.
Pelan-pelan.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Ayo, lihat ke sini, ya.
Ayo, lihat ke kamera.
Satu, dua, tiga.
Senyum.
Satu kali lagi, satu kali lagi.
Ayo.
Satu, dua, tiga, senyum.
Bagus.
Bagus sekali.
Untung saja kamu terluka.
Aku lebih rela terluka setiap hari.
Apa yang kamu katakan?
Cantik sekali.
Ini makan untuk kapan?
Baru bangun.
Minum alkohol lagi?
Presiden Chu mengenalkanku
pada seorang sutradara.
Lalu, peran apa yang ditetapkan kali ini?
Kami tidak membicarakannya secara detail,
hanya makan bersama dulu.
Ini,
kalau tidak ada urusan selalu makan,
makan terus-menerus,
tapi tidak tahu apa yang dibicarakan.
Ini.
Bukan begitu, kamu ini
bodoh atau bagaimana?
Sudah jangan bicarakan aku lagi, ya?
Kepalaku sendiri sudah sakit sekali.
Makan ini saja apa tidak apa-apa?
Kamu, kamu makan yang lain saja.
Kamu mau apa?
Dua hari terakhir ini aku selalu makan di restoran.
Aku cuma ingin makan masakan rumahan.
Tunggu, aku juga tidak tahu
apakah masakanku ini enak atau tidak.
Kalau mau makan masakan rumahan, boleh saja.
Ayo, makan di rumahku.
Aku tidak punya maksud lain.
Aku hanya ingin mengajakmu makan di rumahku.
Keahlian masak ayah dan ibuku,
ayahku jago sekali memasak, enak sekali.
Ada paha babi, bakso,
dan juga Zhajiangmian.
Semuanya istimewa, pakai resep rahasia.
Cobalah.
Bukan.
Bukan itu maksudku.
Aku juga cuma mau makan bersama.
Aku ingin memperkenalkan ayah dan ibuku
kepadamu.
Agar kalian, agar kalian
bisa saling mengenal.
Boleh, kan?
Ayo. Sudah dimatikan. Ayo.
Putar ke sana, putar ke sana.
Putar ke mana?
Ke kiri, ke kiri.
Lili.
Kamu tidak percaya padaku,
masa kamu juga tidak percaya pada ayahku?
Ayahku akan mencarikan
pekerjaan yang nyaman untukmu.
Dia hanya perlu bicara saja untuk masalah ini.
Jangan seperti ini.
Kita baru bertemu dua kali.
Pertama kali memang belum kenal,
kedua kali bukankah sudah akrab?
Kamu jangan, jangan seperti ini.
Lagi apa?
Matahari bahkan belum terbenam.
Lagi apa di sini?
Membuat keributan sampai teriak-teriak begitu.
Aku baru saja dengar.
Perempuan itu tidak mau.
Tindakanmu ini namanya kurang ajar, tahu tidak?
Kamu siapa?
Tidak perlu tahu aku siapa.
Kalau kamu tidak terima,
kita pergi ke pos keamanan di sebelah.
Duduk sebentar di sana.
Bung.
Kami berdua saling kenal.
Saling kenal?
Lagi pacaran, ya?
Pacaran?
Saya tidak peduli kalian pacaran
atau sedang memukul kapas.
Tapi,
ini siang bolong,
tidak baik dilihat orang di sini.
Paham?
Kalau kalian benar-benar pacaran,
kalian pulang saja ke rumah.
Cari tempat yang sepi.
Mau melakukan apa pun tidak akan ada yang peduli.
Kalian di sini di depan begitu banyak orang,
apa itu pantas?
Baiklah.
Hari ini, saya
akan berbuat baik.
Di dekat sini ada penginapan kecil.
Harganya murah sekali.
Pelayanannya juga bagus.
Kalian pergi saja ke sana.
Tidak ada yang mengurus dan bertanya.
Bagus sekali, kan?
Siapa? Siapa yang mau ke penginapan?
Siapa yang mau ke penginapan?
Dasar mesum!
Lili!
Aku traktir kamu makan.
Lihat.
Kita makan bebek panggang.
Kenapa aku malah jadi berandalan?
Bos.
Usaha kita ini.
Semua dirusak oleh saksofon itu.
Apa dia datang lagi hari ini?
Tentu saja dia harus datang.
Kalau dia tidak puas meniup benda jelek itu,
kita semua tidak akan baik-baik saja.
Dia masih berpikir tiupannya
bagus sekali.
Ayah.
Aku pulang.
Merepotkan Anda.
Kemari sebentar.
Hari ini, ada apa denganmu?
Jangan kira kamu pintar merayu,
ayah tidak berani memukulmu, ya!
Kalau harus merokok, ya merokoklah.
Cepat kemari, Ayah.
Halo, Paman.
Baik, Ayah.
Shen Ranran.
Ranran.
Ini ayahku.
Teman.
Duduklah.
Paman, Anda duduk duluan.
Duduk, duduk, duduk.
Kenapa membeli begitu banyak barang.
Dia bilang mau datang ke rumah,
tidak enak kalau datang dengan tangan kosong.
Apa maksudmu?
Aku beritahu kamu, ya.
Kalau hari ini kamu membuatku marah,
kamu tidak akan bisa keluar dari sini.
Kamu tahu?
Bukan begitu, Kawan.
Aku mau bicara denganmu.
Ada apa? Mana pacarmu?
Pergi ke toilet.
Itu ....
Aku kira
kalian sudah pergi makan.
Penginapan yang baru saja kamu sebutkan itu,
kamu tahu tempatnya?
Tentu saja tahu.
Aku pemiliknya.
Jadi kamu mencari pelanggan sampai ke sini, ya?
Siapa yang mencari pelanggan?
Aku melakukan ini demi kebaikanmu.
Gadis yang tadi itu,
kalau teriakannya lebih keras sedikit,
kamu bisa dibawa ke kantor polisi.
Percaya tidak?
Terima kasih banyak, ya.
Cepat beritahu aku
di mana tempat itu.
Nanti aku akan mencarimu.
Tidak jauh dari sini, belok di depan.
Gang Luogu.
Penginapan Dongqu Chunlai.
Tanya saja, semua orang tahu.
Jangan dikunci pintunya, ya.
Aku beritahu kamu,
aku pulang kerja jam sebelas.
Kamu duduk saja di sini.
Tidak apa-apa.
Kamu tidak usah sibuk, biar dia yang kerjakan.
Ayo, ayo, ayo.
Cuci tangan, kita akan segera makan.
Mau minum apa,
ambil saja di sana.
Bibi.
Biar saya bantu Anda membawakan hidangannya.
Tidak perlu, tidak perlu.
Kamu tunggu saja dengan tenang, ya.
Terima kasih, Bibi.
Pak Tua.
Potong paha babi kecapnya, ya.
Sudah kupotong dari tadi.
Aku sedang membuat saus bawang putih.
Kulihat gadis itu
cantik sekali.
Anak kita bilang apa hubungan mereka?
Bukankah dia bilang teman?
Liangliang.
Sini, bantu bawa hidangan.
Iya, datang.
Bawa yang mana?
Dia pacarmu, kan?
Kalian sedang apa?
Coba katakan, dari kecil sampai sekarang,
kamu sering membawa teman pulang,
tapi tidak pernah membawa pulang seorang gadis.
Jujur saja.
Kalau begitu, kalian berdua,
saling suka tidak?
Apa maksudmu "kami"?
Kalau kamu suka,
jalani hubungan baik-baik dengannya.
Kalau tidak ada kerjaan, ajak dia pulang untuk makan.
Iya.
Pokoknya, menurutku dia cantik.
Menurutku, dia juga sangat cantik.
Benar, benar, benar.
Shio Ranran apa?
Pilihkan mangkuk untuknya.
Benar.
Tikus.
Cepatlah.
Cepat cari sana.
Kenapa kita bertiga berkumpul di sini
sambil bisik-bisik?
Dia sudah duduk cukup lama.
Tidak enak dilihat kita di sini.
Sajikan hidangannya, sajikan hidangannya.
Om, Tante,
makan malam hari ini
sungguh berlimpah.
Ini semua masakan rumahan.
Kami khawatir kamu
tidak terbiasa dengan masakan utara,
takutnya terlalu asin.
Iya, kan?
Mi zha jiang ini, aku suka sekali.
Kak Liangliang selalu memberitahuku
tentang keahliannya.
Tidak sebanding dengan masakan Paman dan Bibi.
Kalian bersikeras menyuruhku datang untuk makan.
Benar.
Ini juga aku pelajari dari ibu dan ayahku.
Maksudku,
masakan kalian berdua lebih autentik daripadaku.
Ayo, ayo, cepat cicipi.
Ayo.
Ayo, cepat makan, cepat makan.
Ma.
Biar aku sendiri, Anda urus saja diri Anda.
Aku akan urus diriku sendiri.
Baik.
Kamu makan ini sedikit.
Ayo, ayo.
Ranran.
Kamu seorang gadis dari selatan,
tinggal di penginapan kecil di utara sini,
apa bisa beradaptasi?
Bisa beradaptasi, kok.
Meskipun tempat itu kecil,
tapi kami tinggal di sana dengan sangat senang.
Ini
bukankah ini terutama karena ada aku?
Iya, Kak Liangliang sangat menjagaku.
Nah, ini baru benar.
Kalian anak muda kalau bersama,
harus saling menjaga.
Dengan begitu, aku dan pamanmu baru bisa tenang.
Kamu ini punya kolesterol dan gula darah tinggi,
mana boleh makan ini?
Ranran, kamu makan yang banyak, ya.
Terima kasih, Tante.
Kurus sekali.
Harus makan yang banyak.
Cobalah.
Ayah.
Maksud ibuku,
Anda harus makan lebih banyak daging tanpa lemak.
Ini boleh.
Enak, bagaimana?
Hari ini aku tidak diet lagi.
Nah, ini baru benar.
Ini, ya,
ayahku punya resep rahasia.
Warisan turun-temurun.
Dan akan diwariskan kepadaku.
Daging yang aku bumbui kali ini keasinan.
Lain kali, resep rahasianya akan diwariskan ke Liangliang,
biar dia yang memasak untukmu.
Bagaimana kamu tahu ini asin?
Kamu diam-diam mencicipinya lagi, kan?
Mencicipi rasanya saja.
Tidak boleh, di dalamnya ada minyak.
Aku sudah tidak bisa mengaturmu lagi.
Coba katakan.
Ranran.
Apakah kalian lelah saat syuting?
Aku dengar,
katanya makanan hangat pun
tidak bisa dimakan, ya?
Ibu, kita makan dulu.
Nanti masakannya dingin, kita mengobrol setelah makan.
Ini, ada apa ini?
Nak,
ada apa ini?
Aku, aku hanya sedikit rindu rumah.
Lihatlah mulutku ini.
Jangan dipikirkan.
Lain kali, kalau rindu rumah,
datang saja ke sini.
Biar pamanmu buatkan makanan enak untukmu.
Pakaian dan lainnya, bawa ke sini,
biar Tante yang cuci untukmu.
Anak perempuan kalau di luar sendirian,
harus bisa jaga diri baik-baik.
Jangan membuat keluarga khawatir.
Lihat.
Kamu mau membiarkan dia makan,
malah hanya mendengarkanmu mengomel terus.
Tante senang sekali.
Kamu makan saja.
Kita masih punya banyak waktu untuk mengobrol, kan?
Ayo, kita berdua minum juga.
Betul, ayo kita bersama.
Bagus sekali.
Ranran,
kamu coba cicipi dendeng sapi ini.
Aku juga bisa mengambilnya sendiri.